<typeofとkeyof>
変数やオブジェクトから型を取り出す
javascriptとの違いは、jsは実行時に値の種類を返してくれるだけで、
tsは実際に型を取り出してくれる違い(jsは型を決める必要がないため)

keyof(typeof person)なのでtypeofから処理している

keyofはなんのためにあるのか？
存在するキーから実際に型を取り出すことによって、不正なキーを受け取
ったときコンパイルエラーを吐いてくれるから、より安全だから






<in演算子>
オブジェクトがそのプロパティを持っているか聞いている
const player = {
    name: "勇者",
    hp: 100
};

console.log("hp" in player);
trueと出力される

console.log("attack" in player);
falseと出力される

tureかfalseで出してくれるので、if文のとき便利






<instanceof演算子>
このオブジェクトは、このクラスから作られたものですか？
class Player {
    constructor(
        public name: string,
        public hp: number
    ){}
}

const p = new Player("勇者", 100);

console.log(p instanceof Player);
pはplayerクラスから作られたインスタンスですか？
trueと出力される

console.log(p instanceof Monster);
falseと出力される

instanceofもif文のとき便利







<satisfies>
中身の情報も読み取ってくれる



<型アサーション>
型の安全性を担保するもの(tsこういうのばっか)
コンパイラに「こういう型なんだよ」とわからせる = as







<型演算子>
・keyof
オブジェクトから安全に任意のプロパティを取り出すことができる
キーだけを取ってきた型が欲しい時に使う
リテラル型のユニオン型

・typeof
変数から型情報を取得したい時に使う
対象の値のデータ型を文字列で返す


keyof typeofの組み合わせは、変数からキーだけを取り出したいときに使う




<ジェクリクス>    <T>をつける(型パラメータ)、引数を与えたタイミングで型が決まる
再利用可能なコードを作成する仕組み
型付きの関数・型のテンプレ

anyを使うと返り血がany型のまま

anyみたいに柔軟だけど、型はちゃんと守る良いやつ

ユニオン型と併用もできる◎


ジェネリッククラスは、他の人に作ってもらいたいときに、ある程度自分の思い通りに
作って欲しい時に使う。



・ジェネリッククラスの継承
extendsで継承するときに型パラメータに型を入れる




・ジェネリクスとユーティリティ型
Partial = 一部分




・Record<K,T>型
二つの型を受け取る？
一つ目はキーそのもの、二つ目は値s
interface Color {
    red: RGB | string;
    green: RGB | string;
    blue: RGB | string;
}
let color: Color;
上と下はやってること一緒
type RGB = [red: number, green: number, blue: number];
et color: Record<primaryColors, RGB | string>;





・Pick<T,K>型 最悪覚えられなかったらRecordだけでもいいよ
取り出したいものだけ取り出す




<モジュールとライブラリ>
importするときは.jsにする なぜ？
コンパイラするときはjsだから？




TSConfigファイル
tsではプロジェクトをどのようにコンパイルするか柔軟に設定できる
なぜなら、jsに一旦変換しないといけないから

tsc --initを打つとtsconfig.jsonを作ってくれる